Olá, meu nome é Ranimiro Lotufo,
e eu sou empresário, fotógrafo e cinegrafista.
E vou contar um pouquinho da minha história pra vocês.
Eu nasci em São Paulo, mas quando criança
eu já fui morar em Botucatu no interior.
Meu pai trabalhava com granja...
Com 23 anos eu comecei a ser modelo.
Desfilei para a Christian Dior,
Jean Paul Gaultier,
Issey Miyake, vários estilistas famosos por aí.
Morei em Paris, em Barcelona,
Madrid, Tokio, Milão...
Vários lugares do mundo!
Eu amava esporte de aventura.
Parapente foi onde eu comecei.
Até que um dia,
num campeonato de parapente
aqui no Brasil, no sul de Minas,
eu perdi a minha perna, em um acidente.
Tive muitos desafios.
Eu fiquei... dois meses no hospital,
depois um mês em casa, com muita dor.
E nesse tempo que eu fiquei em casa,
foi aonde eu consegui ter uma das maiores vitórias:
sair do meu quarto e ir pra cozinha, de muleta.
Dá para acreditar?
Mas é verdade.
As vitórias não são aquelas maiores do mundo,
mas são aquelas maiores pra
você, naquele momento.
Naquele momento, eu tava muito debilitado,
então eu não conseguia imaginar
que eu conseguia ir pra cozinha.
Quando eu consegui ir e voltar, pra cozinha,
foi, pra mim, uma das maiores vitórias que eu tive.
Aí eu tinha duas opções...
ou ficava em casa me fazendo de vítima,
ou... eu fazia do limão uma limonada.
E eu resolvi beber uma boa limonada.
Eu nunca deixei que as pessoas falassem
o que eu podia ou o que não podia.
"Ah, você não pode voar".
Por que que eu não posso voar?
Não sei, deixa eu ir lá.
Deixa eu tentar.
"Ah, você não consegue escalar".
Não sei, deixa eu ver a montanha.
Cadê a montanha?
Quando eu chegar lá, eu vou ver.
Você achar que não consegue é fácil.
Eu também achei que não conseguia muitas coisas.
Mas eu nunca deixei de tentar.
O tentar é que é importante.
Isso foi o meu... a parte chave da minha vida.
Eu fiz muito mais coisas com
uma perna do que com duas.
Eu voei, esquiei...
Esquiei na neve, esquiei na água...
Escalei montanha...
Andei de jegue, corri de jegue...
Nessa época eu tinha um programa de televisão.
E aí nós começamos a inventar vários tipos de esportes,
não queria ficar só em um esporte.
Vamos tentar fazer várias coisas...
E eu consegui muitas coisas.
Eu mesmo ficava surpreso com o que eu conseguia.
Mas não é porque eu sou super-homem,
não existe super-homem.
Existem pessoas que param na primeira dificuldade
e as outras pessoas que vão tentando
e vão conseguindo.
Então eu sou essa...
Eu vou tentando e eu vou indo.
Coisas imprevisíveis acontecem com todo mundo.
Mas o que nos define...
é o que fazemos com a nossa vida.
Quando eu recebi esse grande desafio,
não deixei que isso fosse maior do que
a minha capacidade de assumir o controle.
Eu fui lá e assumi o comando.
Porque eu queria ser feliz.
Essa é a minha vida.
E na sua vida?
Você vai assumir o controle?